前回の動画の部分集合や空集合について
今回も2つの集合の関係を考えていきたいとおもいます
ここに出ているのは a と b 2つの集合 a には1234 go go 以下
の自然数が属しています
b は2468010
以下の会
せーの偶数にの by するっていう感じじゃね
それじゃこの2つの集合の関係どうなっているでしょうか
まだちょっと頭を噛ん書いて考えてみたいと思います
まずは a の集合これを頭で書いてあげると
バーもあるかいたいいだけね
書いておきましょうそして b も要素の数は5つなので大体同じ大きさの宴を開いて
おきたいと思います
そしたらこの2つの円
どうなるやろどういう関係にあるやろう
この8 b 見てあげると前回の部分集合ではないけど部分集合みたいに全部が含まれ
ているわけではないけど
兄等に
イオン東4っていうのはどちらの集合にも含まれている
共通している部分になってるわけやね前回の部分集合は全部が
この集合 b が集合 a に含まれていたので
部分集合といったわけねんけど今回は部分集合ではありません
それぞれ共通している部分があるという形ですそれじゃ
この2つの a はどうなるかというと部分集合ではすっぽり
中に入ってたけど
一部分が重なっているので
こんな感じじゃねぇ
こうなるんやねこれが正しく a と b の関係を表した図になります
ここがこっちがええですよと違う b ですよとそして9重なっている部分がにーとー
ようになるわけです
そして重なっていない部分にそれぞれの集合
だけに
含まれている要素135があってこっちに680がありますよと
そしてこの新しい頭が出てきたところで実は新しい言葉も2つ出てくるんです
記号とセットで覚えてくださいまずはこの2つの集合に共通している部分
重なっている部分があるよね
ここのことをそのまま共通している部分なので
共通部分と言います
ちょっとそのまますぎるぐらいね
共通部分と言いますそしてこの共通部分はどうやって記号で表すかっていうと a と
b があってそこに来よ山みたいな記号を書いてくださいこれをキャップと読みます a
キャップ b というのがこの共通部分を表す
記号ですキャップっていうのはこういう某社よね
帽子のことを英語でもキャップって言うよね
なのでこれはキャップと読みますよと
そしてもうひとつこの共通部分とともにこの共通部分部分っていうのは a にも b
にも属している要素含まれている部分やってんけど a または b に含まれている
要素の集合っていうのもあるよね
つまり a か
b どっちかで含まれていればいいということなのでそれはこの青くなぞった範囲で
表すことができます
a または b の張り
ここです2つの丸を合わせたものです
この集合のことを2つの集合合わせている
足し算の答えて終わって言ったよねたしたものなのでは集合と言います
は集合と言いますそしてこのは集合は記号はこれの逆これを使って表しますよと
これはカップと読みます
a と b のは集合は a カップ b になるんです
誰かな新しい言葉と記号出てきました
それではせっかくなので a キャップビートへカップ b についてそれぞれ要素を
書いて
はしてあげるとどうなるかきっと b 汚くなっちゃったり
恋
どうなるかっていうと a キャップ b はさっきから言ってる通りここの共通して
いる部分なので
ミート4です
そして a カップ b はどうなるかっていうとこれは週後に含まれているもの全部
なのでこのかぶってるとこは2個かかんだよなので12
go
68中途
こうなりますこれがは週5要素を書き並べたものです
大丈夫から共通部分とは集合です
それじゃもうこれしっかり理解するためにもう問題飲酒もやってしまいましょう
意味がわかってたらそんな難しくないと思います今回は3つの集合が登場します
bc 屋根 a はさっきと同じ位置から号までです
b は3の倍数でねこれ369
c は今日の倍数かな48となっています
その時にそれぞれ1から読んであらわされるような
は集合や共通部分を求めてください
要素を書き並べてくださいという問題です
それは早速やってみましょう一番 a キャップ b はこれとこれの共通部分へね
大丈夫からこれキャップ a ねそして共通部分やね
なので
a と b に共通している部分見てあげるとどっちも入ってるやつよね
3化けねっ
終わりですできました次に版 a カップ b
これは a または b てことなので a と b 両方に弟含まれている要素に
なります
なので
順番に書いていけばいいね漏れないようにしてください
c 5その後69やね
これが a カップ b になります
河童コーヒー株みたよねカップですそれじゃあ次サンバ b キャップ c はどうな
のか
これは b と c の共通がが b が369 c が48なので
ないねないねこれないときはどうやって書いたらいいでしょう
こんなんではありません
何も要素がない集合は何と言ったかどう表したかというと覚えてるかな
空集合といったわけねなのでここには
空集合の記号を書いてあげましょう b キャップ c は
空集合ですというのが答えになります
それじゃあ最後 b カップ c はどうなるか
これは b または c のことなので全部の要素を書いてあげましょう
34小さい所にかお母さん4689ですよ
解くことができました
大丈夫かなこういうふうに答えが空集合にも来主語になることもあります
よくこのキャップドカップどっちがどっちか分からなったて
なることも多いのでしっかりその意味と記号
整理をしておくようにしてください